git pu![GIT_ICON](git_icon.svg)

# Работа с Git


## 1. Проверка наличия установленного **Git**
Выполните в терминале команду:
```bash
git --version
```
Если git установлен, появится сообщение с информацией о версии.
```bash
git version 2.25.1
```
Иначе будет сообщение об ошибке.

*** 
## 2. Установка **Git**
Следуйте инструкции для вашей операционной системы:
https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git
пше
***
### 3. Настройка **Git**.
Настройка выполняется один раз, при обновлении версии Git настройки сохранятся. Но, вы можете поменять их в любой момент, выполнив команды снова.

В состав Git входит утилита git config, длч просматра и настройки параметров работы Git и его внешний вид. Параметры могут быть сохранены в трёх местах:

Файл [path]/etc/gitconfig содержит значения, общие для всех пользователей системы и всех  их репозиториев. Если при запуске git config указать параметр --system, то параметры будут читаться и сохраняться в этот файл. Для внесения изменений вам потребуются права суперпользователя, так как это системный файл.

Файл ~/.gitconfig (или ~/.config/git/config) хранит настройки конкретного пользователя. Используется при указании флага --global, применяется ко всем репозиториям пользователя.

Файл config в каталоге Git (git/config) репозитория, который вы используете в данный момент, хранит настройки конкретного репозитория. С помощью параметра --local можено читать и писать в этот файл, этот флаг используется по умолчанию. 

***
### 4. Инициализация репозитория.
Получить репозиторий можно двумя способами.

1. В Терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду:

```
git init

```
2. Клонировать существующий репозиторий Git из любого места. Сделать это можно так:
```
git clone <адрес репозитория>
```
***
### 5. Запись изменений в репозиторий.
Для того, чтобы зафиксировать изменения  - необходимо проверить статус, выбрать то, что нужно сохранить и выполнить коммит. Делается это через последовательное использование следующих команд:

  - git status (проверка статуса)
  - git add (добавить) + имя файла, который необходимо добавить
  - git commit -m "сообщение"
  - git diff (изменения) - команда позволяет увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным.
***
### 6. Просмотр истории коммитов.
После того, как вы создали несколько коммитов или клонировали репозиторий, вам понадобится возможность посмотреть что было сделано - историю коммитов. Это можно сделать через команду *git log*.

По умолчанию команда перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном хронологическом порядке - последние коммиты находятся вверху.

Команда *git log --online* позволяет получить информацию по каждому коммиту в одну строку, что очень удобно.

Команда *git reflog* - перезагрузка.
***
### 7. Перемещение между сохранениями.
Перемещение между сохранениями делается с помощью команды *git checkout* + название/номер коммита.
***
## 8. Игнорирование файлов.
Игнорируемые файлы — это, как правило, артефакты сборки и файлы, генерируемые машиной из исходных файлов в вашем репозитории, либо файлы, которые по какой-либо иной причине не должны попадать в коммиты. 

Игнорируемые файлы отслеживаются в специальном файле .gitignore, который регистрируется в корневом каталоге репозитория. 
***
## 9. Создание веток в **Git**.
Новая ветка создаётся с помощью команды git branch <название ветки>
***
## 10. Слияние веток в **Git**.

Слияние веток происходит с помощью команды git merge. Для слияния содержимого другой ветки в текущую необходимо использовать команду git merge <название ветки>. Если возникнет конфликт, то его необходимо разрешить.
***
## 11. Разрешение конфликтов в **Git**.
"Конфликты слияния" могут возникать в процессе интеграции коммитов из другого источника. Проблемный текст Git выделяет и предлагает варианты разрешения. Мы выбираем один из предложенных вариантов решения. 
***
## 12. Удаление веток в **Git**.

Удалить уже слитую ветку мы можем с помощью команды git branch -d. Для этого необходимо написать git branch -d <название ветки>
***

## 13. Выделение текста в **Git**.

Чтобы выделить текст курсивом необходимо обрамить его звездочкой (*) или знаком нижнего подчеркивания.   Например, *вот так* или _вот так_.

Чтобы выделить текст полужирным необходимо обрамить его двойными звездочками (**) или двойными знаками нижнего подчеркивания. Например, **вот так** или __вот так__.  

Альтернативные способы выделения текста жирным или курсивом нужны для того, чтобы мы могли совмещать оба этих способа. Например, _текст может быть выделен курсивом и при этом быть **полужирным**_. 

***
## 14. Списки.


Чтобы добавить ненумерованные списки необходимо пункты выделить звездочкой (*). Например, вот так: 
* 1 Элемент
* 2 Элемент 
+ 3 Элемент

Чтобы добавить нымерованные списки, необходимо пункты просто пронумеровать. Например, вот так:
1. Элемент
2. Элемент

***
## 15. Работа с изображениями.
Чтобы вставить изображение в текст, достаточно написать следующее: 
![GIT_ICON](git_icon.svg)
***
## 16. Ссылки.
Чтобы создать новую ссылку, которая поможет вам запомнить SHA-1 последнего коммита, технически, достаточно выполнить примерно следующее:

$ echo 1a410efbd13591db07496601ebc7a059dd55cfe9 > .git/refs/heads/master

***
## 17. Работа с таблицами в **Git**.
Формировать таблицы с помощью Markdown в Gitlab также довольно просто, вот простейший пример таблицы:

 Первый столбец | Второй столбец 
----------------|------------------
 Содержимое ячейки 1 | Содержимое ячейки 2 
 Содержимое ячейки 3 | Содержимое ячейки 4 

***
## 18. Цитаты.
Для обозначения цитат используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Цитаты в языке Markdown выглядят следующим образом:

>Это пример цитаты,
>в которой перед каждой строкой
>ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты,
в которой угловая скобка
ставится только перед началом нового параграфа.
>Второй параграф.
***
```
## 19. Работа с удаленными репозиториями
Скачать удалённый репозиторий возможно с помощью команды git clone. Выполняется это так: в удобной папке выполните команду git clone <адрес репозитория> и у вас появится папка, совпадающая с названием репозитория.

Для отправки изменений в удалённый репозиторий используется команда git push. Для этого пишется в папке с репозиторием команда git push origin <название ветки>, чаще всего используется ветка master

Для принятия изменений из ветки в ветку в нашем репозитории, или из форка удалённого репозитория в удалённый репозиторий используются Pull request'ы
***
```
***